TINAIMBAG ADAMAG KAS INSURAT NI SAN MATTHEW
SAN MATTHEW CAPITULO UNO
Daito'y tilibro tikapuunan ni Jesucristo anagtaod itikapututan ni David, anagtaod met itikapututan ni Abraham.
Manipod kini Abraham aginga kini Ari David, at to'y dagitinailista akapututan.
Abraham, Isaac, Jacob, Huda kindagitikakabsatna, Sumarunuda, Faris, Kenzara, naanak ni Tamar, Ezrum, Aram, Aminadab, Naason, Salmon, Buas, naanak ni Rahab,
Obed nga anak ni Ruth, Hesi kini Ari David.
Dagiti kapututan manipod kini David, aginga idinapagtalaw dagiti Israelita, akas balod kitna ipanibig.
David, Solomon, putot ni David iti asawa idin Urias, Rubuam, Abias, Asa, Josaphat, Horam, Osias, Huatam, Akas, Hezikayas, Manases, Amon, Hosias, kini Hekonyas, agramandagitikakabsatna.
Dagiti kapututan kalpasan tipan nakaipan dagiti Israelita.
Itindi sa aking mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga mga milelebecause Diegoe Deo, Nicodio, Eduardo suffering is Jesus.
Isischus, OsMylan, Jesus, Nguyea Eloy, Odrio, sZrN,illar and Jane of the Saints Richard
asawa ni Maria, na ina ni
Jesus, ang maawagan
iti Kristo.
Ngarod, at da sa ngapulo
kitupat a kapututan manipod
kin Abraham, aginga
kin ni David. Sa ngapulo
kitupat met, ti kapututan
manipod kin David, aginga
anaipan dagit Israelita
iji Babilonia. At damet
sa ngapulo kitupat, a kapututan
manipod panakaipanda
iji Babilonia, aginga
iti panakayanak ti Kristo.
Kastoy,
ti pakasaritan ti panakayanak
ni Jesus Kristo,
na itulag ni Maria nga inana
ang may asawa kin ni Jose.
Ngamsakbay ti panagkasarda,
naamuan ang
masikugin ni Maria,
babaen ti panakabalinti Espiritu Santo.
Agsipod tanasingpet
alalaki ni Jose,
ang nakaitulagan na,
kit di na kayat
ang maibabain ni Maria,
pinanggap na nga isina
as sililimit.
Ngayom, idi panpanunutin na
daytoy, nagparangking kuha
na ti anghel ti apo,
iti may sa atag taga inap,
kinunana.
Jose, anak ni David,
di kaagamak ang mangyi kasar
ka ni Maria.
Taaramid ti Espiritu Santo
ti sikugna.
Ipasngay nanto
iti may sa alalaki,
kahit panaganam to,
iti Jesus.
Agsipod ti salakan nanto,
nagiti tataw na,
karagiti basbasol ka.
Naaramid amin daytoy,
tatnumatumpal,
tiinsawot ti apo,
babaen iti profeta.
Agsikog to ti birhen na balasang,
ipasngay nanto ti may sa alalaki,
kit mapanaganan to iti Manuel,
akayat na sawen,
at dakadatayo ti Diyos.
Idi makariing ni Jose,
tinumpal natin bagat anghel
kit inkasarna ni Maria.
Ngabsaan na adininaan ni Maria,
sakbaya nang ipasngay
iti anak alalaki,
at pinanaganan ni Jose,
iti Jesus.